#summary 开题调研：网页安全和数据库安全（未完待续）
#labels Type-Assignment

<wiki:toc max_depth="3" />

=网页安全=

==javascript==

  将恶意代码嵌入到js脚本中是最常用（也是最低级）的网页攻击手段。由于js本身在设计时已经有了很多安全方面的保护，因此用js可以造成的危害并不大（*现在有了AJAXh和HTTPRequest，还仍然是这样吗？待考证*）。理论上讲，JS无法对客户端或服务器端的文件进行直接的读写操作。

  网页中的js脚本可以在客户端弹出各种消息框，还可以通过执行某些死循环操作搞垮用户的浏览器。目前我能想到的js直接威胁仅此而已。

  ===防范措施===
  网站开发者通常禁止用户在其网站上发布带有js脚本的内容以防止其给别的用户带来麻烦。简单的实现方法是将html字符转义。例如用户提交的字符串“`<javascript>`”会被转义成“`&lt;javascript&rt;`”，这样浏览器就会把“`<javascript>`”直接显示出来而不是去执行它后面的js代码。PHP中有现成的转义函数htmlspecialchars。

==外部表格==
 通常情况下，一个网站应该保证其接收到的表单都仅来自其自己的页面。

  ===情景===
  考虑这样一个例子（这个例子看起来比较脑残，但是当判断条件非常多的时候，其实是很容易犯这种错误的）：

  页面`http://example.com/deliver.php`实现了发布留言的功能。如果用户已经通过该网站的login页面登录，则用户就可以发表留言，否则给出提示说请登录。此页面的逻辑大概是：
  {{{
if(!$_POST['submit'])
{
	if(已登录)
	{
		echo '<form target="deliver.php?submit=1" method="POST">';
		echo '<input type="text" name="content/>';
		echo '<input type="submit">提交</input>';
		echo '</form>';
	}
	else
	{
		echo '请先登录！';
	}
}
else
{
	将用户提交的留言存入数据库;
}
}}}

  对正常用户来说，这个留言板没有任何问题。实际上，上述逻辑基于一个假设：如果不给用户显示表单，用户就不可能提交数据。然而，我们可以简单地在自己的计算机上写一个HTML文件（外部表格）：
  {{{
<form target="http://example.com/deliver.php?submit=1" method="POST">
<input type="text" name="content/>
<input type="submit">提交</input>
</form>
}}}
  用浏览器打开这个文件，填好留言内容，点提交，留言就发布在example.com上了，完全用不着登录。

  ===防范措施1：双重验证===
  要想避免这种情况非常简单：在上述代码的“将用户提交的留言存入数据库;”前面加上一个判断即可。
  {{{
if(未登录)
{
	echo '请先登录！';
	return;
}
}}}
  从而服务器进行了两次权限验证。第一次确保了友好的用户体验，而第二次才真正实现了权限机制。

  ===防范措施2：Form Hash===
  另一种防范措施是使用一种叫做Form Hash（Discuz是这么叫的）的技术。它实现起来比前者复杂，而其意义在于：
   # 有模块性。整个网站只需实现一套Form Hash机制。即使程序员在双重验证方面有疏漏，Form Hash也会确保权限机制的健全。
   # 在某些情形下（下一节）有不可替代性。
  Form Hash的基本原理是：网站根据当前登录用户的用户名、密码Hash值、当前时间戳及其它某些信息生成一个Hash值，称为Form Hash（记这个计算为formhash()函数）。formhash()所使用的信息能够保证在一定的时间段内，每个合法登录用户访问该网站的任何页面都会获得唯一且固定的Form Hash。在网站显示给用户的表单中，加入一个隐藏字段：
  {{{
<input type="hidden" name="formhash" value="{FORMHASH}"/>
}}}
  其中，{FORMHASH}是网站在将该表单呈现给用户时调用formhash()所得到的值。

  当用户提交该表单后，服务器会再次调用formhash()，并验证其返回值与用户提交的表单中的formhash字段的数据是否相等。若不相等则认为是非法请求。

  这样，如果恶意者想制作一个有效的外部表格，就必须在表单中写出正确的formhash。即使此人掌握服务器程序的所有源码（包括formhash()的具体算法），只要他无法以被攻击用户的身份登录网站，他就不可能使得外部表格的formhash与服务器产生的formhash()相等（即使他知道被攻击用户的用户名和密码Hash）。

  通过合理的架构设计，Form Hash机制就可以方便地应用于整个网站，而不需要程序员在实现具体功能时考虑外部表格问题。

  以上Form Hash的思想来自Discuz源码（是谁原创的就不知道了）。

==自动执行的链接==

==伪造HTTP头==

==ActiveX==
 微软的脑残加上用户的脑残就可以让浏览器运行任何可执行程序了，所以ActiveX能造成的危害性基本上unlimited，不多说了。

=数据库安全=

==SQL注入式攻击==